El Banco de España empeora
y dice que la caída del PIB en 2020
podría llegar al 15%.
Calcula que la recuparación
comenzará en julio,
después del desplome de la actividad
en el tercer trimestre,
pero no será suficiente
para salvar el año.
En su informe prevé también
una subida del paro
de entre 4 y 9 puntos.
Y no se llegará a niveles previos
a la crisis hasta finales 2022
En la Fase 3, en la que están
el 52% de los españoles,
ya es posible moverse
entre provincias,
pero la decisión
es de cada autonomía
y Extremadura no lo ha autorizado.
Además, se puede consumir
en las barras de los bares
y aumenta el aforo de terraza
y restaurante.
Y el transporte público
puede funcionar al cien por cien
En las comunidades que pasan
a fase 3 las restricciones
dentro del transporte público
se han flexibilizado.
Aquí, en el tranvía de Zaragoza,
ya se pueden utilizar
todos los asientos disponibles.
Estas medidas también
son aplicables en la fase 2.
La vuelta a clase,
permitida en la Fse 2,
refleja las dificultades
que se plantean
para el curso que viene.
Las Asociaciones de padres se quejan
de que muchos centros
no pueden abrir todavía
y dicen que la educación
sigue en un segundo plano.
Durante la pandemia hemos conocido
estudios contradictorios
sobre el coronavirus y su posible
tratamiento.
Según los especialistas,
debido a la gravedad del virus,
se han difundido con prisas
investigaciones y ensayos
que no han pasado
las revisiones habituales.
Nosotros, lo que tenemos
hasta ahora mismo,
evidencias claras no hay
casi ninguna, ¿no?
Lo cual no significa
que no sean fármacos útiles.
La que ha sido el epicentro de la
pandemia,
la ciudad de New York,
empieza hoy la desescalada después
de 2 meses y medio de cierres.
Lo hace poco a poco,
sólo permite volver al trabajo,
a las fábricas y a las tiendas,
para entregar pedidos.
New York reabre,
Comienza, en la Audiencia Nacional,
el juicio por el asesinato
del jesuita Ignacio Ellacuría
y otros cuatro sacerdotes españoles
en El Salvador, en 1989.
La Fiscalía pide 150 años de cárcel
para el principal acusado,
el excoronel y exviceministro
de Defensa salvadoreño
Inocente Montano
que está en prisión preventiva
desde 2017.
En los deportes, faltan dos días
para vuelva el fútbol
y a pesar de lo que el Gobierno,
la liga pide que hay aficionados
en los estadios.
El avance de la desescalada
ha hecho que algunos clubes
y la propia Liga
reclamen que las regiones
que estén en Fase 3
puedan admitir público
en sus estadios.
Javier Tebas ha dicho
que "donde se pueda,
se debe jugar con público".
Las autoridades insisten
en que no podrá haber aficionados
sólo en algunos estadios.
Opinión que comparten
algunos futbolistas,
como Santi Cazorla
con el que hemos hablado hoy.
Si se decide que haya público
en los estadios,
tiene que ser en todos igual:
no se puede dar prioridad
a unos equipos sí y a otros no,
y todos tenemos que estar
en las mismas condiciones.
La fiscalía del Tribunal Supremo va
a investigar si el Rey Emérito
cometió algún delito relacionado
con comisiones ilegales
durante la construcción
del AVE a la Meca.
El Supremo se centrará en los hechos
posteriores
a la abdicación de Don Juan Carlos,
en junio de 2014,
porque a partir de ese momento,
perdió su inviolabilidad
la fiscalía del supremo,
se queda partir de ahora con esa
investigación,
por el presunto pago de comisiones
ilegales,
dice que el rey emérito está
involucrado,
ante este tribunal está aforado.
Se trata de averiguar si Juan Carlos
cometió algún delito después de
junio del 14,
después de esa fecha,
perdió esa especial protección,
y no se le puede investigar,
para saber si cometió algún delito,
la fiscalía tiene que hacer nuevas
diligencias.
Lo tiene que hacer desde la fiscalía
del Tribunal Supremo.
Todo empieza
con el caso Villarejo.
En los registros
se encontraron audios
en los que la amiga del rey emérito
Corinna Larsen
le acusaba de cobrar comisiones
por la construcción
del AVE a la Meca.
Se abre una pieza separada
que el juez archiva
porque considera que los indicios
son débiles
y que Don Juan Carlos
era inviolable,
según la Constitución.
Pero a partir de ahí,
la fiscalía anticorrupción
abre su propia investigación
sobre esas presuntas comisiones
y esa investigación
es la que hoy asume
la Fiscalía del Supremo
porque está involucrado
el rey emérito,
que ahora es aforado.
Lo que sabemos de momento
es que Anticorrupción
pidió a la fiscalia Suiza,
que ya estaba investigando,
información sobre una supuesta
mordida de 100 millones de dólares
que el rey de Arabia Saudí
habría pagado a don Juan Carlos
por la construcción
del AVE a la Meca.
Además se investiga un traspaso
de 65 millones de euros
desde una cuenta en Suiza
a una fundación panameña
que, según el abogado
de Corinna Larsen,
es un regalo que le hizo por cariño
el rey emérito a ella y a suhijo.
Ahora la fiscalía del Supremo
tiene que analizar los hechos
y delimitar si don Juan Carlos
pudo cometer algún delito
después de junio de 2014,
momento en el que abdicó
y dejó de ser inviolable.
Zarzuela no se pronuncia
sobre la decisión de la fiscalía.
Desde el gobierno recuerdan
que la justicia es igual para todos.
Unidas Podemos
sí que ha entrado de lleno
en el fondo de la noticia.
En Twitter su portavoz
Pablo Echenique
dice que la corona
no puede ser una pantalla
para enriquecerse y delinquir.
Y anuncia que volverán a pedir
una comisión de investigación.
Petición que comparte
Esquerra Republicana:
"No solo terminar
con la corrupción vinculada
a la monarquía española
sino acabar
con la propia monarquía española
que es el sistema más desigual"
El PP todavía no ha valorado
la decisión de la fiscalía.
Desde VOX ponen en duda
el trabajo del ministerio público
porque aseguran
está al servicio del gobierno.
"Cualquier decisión
de esas instituciones
pasa a estar ensuciada
por esas palabras de Sánchez
que es de quién depende la Fiscalía"
Ciudadanos en cambio
confía en que la fiscalía
trabajará con neutralidad.
Y seguimos en los Tribunales
porque hoy se ha reanudado el juicio
contra el mayor de los Mossos,
Josep Lluís Trapero,
y sus jefes políticos.
Se les acusaba de rebelión
por no impedir, entre otros actos,
el referendum ilegal
del 1 de octubre.
Pero, volvemos contigo,
la fiscalía ha rebajado su petición
El fiscal Miguel Angel Carballo,
rebaja su petición,
pelando la sentencia que se dictó
aquí en el tribunal,
contra los líderes independentistas.
Por eso ahora acusa al trapero,
y a la cúpula política,
las penas la rebaja muy poco.
Pide sólo un año menos de cárcel.
Pasar de una petición de 11 años a
una de 10.
El fiscal pide una alternativa,
dice que podría ser un delito de
desobediencia,
que eso no lleva penas de prisión.
La Fiscalía pasa de pedir 11 años
de cárcel
para el mayor de los Mossos,
Josep Lluis Trapero, a pedir...
-La pena de 10 años de prisión.
Y otros diez
de inhabilitación absoluta.
Y retira el delito de rebelión.
-Se sustituiría por la imputación
de un delito de sedición.
Y lo mismo ocurre con el que fuera
número dos de Trapero, Pere Soler,
y el ex secretario general
de la Consejería de Interior,
César Puig.
La Fiscalía dice que cambia su
petición para estar en consonancia
con la sentencia del Procés
que condenó por sedición
y no por rebelión
a los dirigentes independentistas.
Y si el tribunal
tampoco ve sedición,
la Fiscalía abre la puerta
a un delito menor.
-Alternativamente calificaríamos
los hechos
como un delito de desobediencia.
Y esto se traduce
en que no irían a prisión.
Lo que tendrían que hacer
Trapero, Soler y Puig
sería pagar 200 euros al día
de multa durante 10 meses
y estarían inhabilitados
algo más de un año y medio.
Para la intendente de los Mossos,
Teresa Laplana,
la Fiscalía pide 4 años de prisión
por sedición
y si no la misma multa que al resto
pero durante 5 meses.
La defensa de Trapero y Laplana
ha pedido hoy la absolución.
El juicio continuará
el próximo lunes.
Y hay novedades también
en la investigación al delegado
del gobierno en Madrid
por la manifestación del 8M.
La fiscalía pide a la juez
que archive la causa
en la que se acusa
a José Manuel Franco
de prevaricación por no prohibir
la manifestación feminista.
La fiscalía argumenta
que el delegado del gobierno
no tiene competencias
en materia sanitaria
y que por lo tanto
no es razonable exigirle
que prohiba una manifestación
por estos motivos.
También asegura que Franco
no recibió orden del gobierno
para prohibirla por lo que añade
textualmente
que no "realizó ninguna actuación
ni omisión
que vulnere el ordenamiento
jurídico".
La fiscalía concluye asegurando
que pretender que el "investigado
habría podido evitar
la muerte de miles de personas
resulta practicamente inverosímil"
David Marjaliza, el empresario
arrepentido del caso Púnica asegura
que ha entregado en la Audiencia
Nacional nuevos documentos:
libros contables con anotaciones
de presuntas comisiones en negro
a cambio de adjudicaciones de suelo
para vivienda protegida.
En esa contabilidad B de Marjaliza,
habría pagos entre 1999
y 2002 para el PP, para IU
y también para el PSOE en la época
en la que Rafael Simancas
estaba frente del partido en Madrid.
Simancas ha reacionado a través
de twitter diciendo
que la Púnica es
"un caso de corrupción del PP"
y niega que en esa trama se
le mencione a él
ni a la dirección
del PSOE de Madrid.
El vicepresidente Pablo Iglesias
asegura
que el gobierno de coalición
sacará adelante la legislatura,
y que no será la única.
En los desayunos
de Televisión Española
ha dicho también que en el gobierno
hay consensos
que van más allá de la izquierda,
y acusa al PP de competir
con la ultraderecha.
El gobierno tiene
un mandato democrático
Intentar dar patadas,
para ver si se monta una tangana en
el campo.
Frente a quienes colocan al PP
en la radicalidad .
Casado ha aprovechado
que reunía a los suyos
para dejar clara su posición
con un tono diferente
al de los últimos debates
en el Congreso.
No os dejéis engañar
por la estrategia de división,
nuestra función esencial
es unir no separar,
debemos dar visibilidad a la España
razonable y moderada.
Su intervención ha recordado
a la que pronunció
en la última
Junta Directiva en enero..
Como entonces,
hoy ha vuelto a negar
que haya un doble discurso
y un partido más duro que otro,
en medio de esas voces
que en privado y en público
piden huir de la crispación.
Es el caso de Alberto Nuñez Feijoo
que ha tomado la palabra.
Casado mira a futuro
y llama a forjar esa alternativa
sin estridencias
para llegar al Gobierno.
Ningun dolor ninguna perdida
pueden ser inútiles
tenemos que hacer de esta tragedia
el inicio de la mejor España posible
y no una nueva oportunidad
para quienes pretender destruirla.
Asegura que siempre ha tenido
la mano tendida durante esta crisis
y que Sánchez no le ha respondido.
La gestión de las residencias
de mayores
durante esta pandemia
es otro de los puntos
que enfrentan al gobierno
con comunidades como la de Madrid.
El vicepresidente Iglesias apunta
un posible delito,
y la presidenta de Madrid,
Isabel Díaz Ayuso
le responde.
-Las comunidades autónomas,
con las residencias de mayores
en un 75% privatizadas
en manos de corruptos
y la situación en la que
se ha dejado a nuestros mayores
en este país
y lo que hemos visto
en la Comunidad de Madrid
y Castilla y León
es un auténtico escándalo
si es que no es un crimen.
-Si hay algo que parece criminal
son esas declaraciones.
Es absolutamente
insensato e impresentable
que el vicepresidente del Gobierno
siempre esté echando gasolina
y azuzando en todas las discusiones
y que no le importe
politizar el dolor
hasta ese punto
tan ofensivo y aberrante.
La economía española podría caer
más de un 15%
y el paro superar el 23%.
Son las previsiones del Banco
de España
para el escenario más negro
después de la pandemia,
escenario que ve, sin embargo,
poco probable.
En todo caso, el PIB no recuperará
los datos anteriores a la pandemia
hasta finales de 2022.
El desplome económico tocará fondo
este segundo trimestre.
En el peor escenario el PIB
caerá por encima del 20 %
y repuntará con fuerza
a partir de julio.
Un rebote que no compensará
el conjunto del año
que cerrará con una caída
de la producción
que podría oscilar
entre el 9 y el 15 %.
Son las nuevas proyecciones
del Banco de España que,
debido a la incertidumbre
que sigue generando la pandemia,
dibujan varios escenarios para medir
el impacto y la recuperación.
Ésta seguirá teniendo forma de "V"
pero será más asimétrica,
es decir más lenta de lo esperado;
Habrá que esperar a finales
de 2022
para volver a los niveles
que teniamos en 2019
en el mejor de los casos.
La destrucción de empleo subirá
la tasa entre cuatro
y nueve puntos este año y la dejará
entre el 18 y el 23 %.
Y se mantendrá en niveles altos
los próximos años
porque el freno
que suponen los ERTEs,
dice el supervisor,
terminara en diciembre.
La situación macroeconómica
que tenía España de partida
ha limitado el impulso fiscal
ante la pandemia,
que se queda un punto por debajo
de la media Europea.
Aún así el déficit se elevará
entre el nueve y medio
y el once por ciento este año,
y la deuda podría rozar el 120 %
en el peor escenario
Arranca la fase 3 para la mitad
de los españoles.
La gobernanza recae
en las comunidades
para todo salvo la movilidad,
donde el Gobierno central
permite los desplazamientos
entre provincias
de la misma autonomía.
Se pueden abrir locales
de ocio nocturno
y las barras de los bares.
Estamos en San Sebastián,
Tenerife y también en Cádiz, donde,
tienen su segunda residencia
muchos sevillanos.
Todas las playas del litoral
gaditano,
son destino habitual para miles de
andaluces.
Desde hoy ya pueden venir.
Hoy no hemos visto a muchos,
porque está soplando un viento de
poniente muy fresco.
Por eso está prácticamente vacía.
Ayer aunque no estaba permitido,
tuvieron que poner un cartel de
completo.
La policía local puso puntos de
acceso.
Desde hoy en Canarias,
y también en Baleares,
se podrá viajar entre islas de la
misma comunidad.
Los aviones se podrán ir al 100 por
100 de ocupación.
Nos tomarán la temperatura.
Están programadas 110 operaciones.
No se ve movimiento en los
aeropuertos,
antes había cola en la facturación.
Después de más de 80 días,
muchos canarios podrán reencontrarse
con sus familiares.
Ni por trabajo,
ni por motivos médicos.
Los motivos para cambiar de isla hoy
en Canarias ya pueden ser otros
tengo a mi pareja en Tenerife
y desde que nos pasó esto
no nos hemos visto.
Los puertos y aeropuertos
de Baleares
también han comenzado a recuperar
tímidamente la normalidad.
Han llegado los primeros visitantes
y los que ya viajaban
por motivos laborales
agradecen el aumento
de la frecuencia de vuelos
Mañana volveré a Ibiza
y vuelo a las ocho de la mañana
y vuelvo a las seis.
En Andalucía, las playas
que tan lejos parecían estar
para los sevillanos
durante el confinamiento,
quedaban hoy de nuevo
a solo una hora de coche.
Cuando lo tiene uno prohibido,
se coge con más ganas.
Acabamos de llegar,
que tenía ya muchas ganas
de volver a ver el mar
En otras zonas como esta de Galicia,
el paso entre Pontevedra
y A coruña es todavía más rápido,
solo hay que cruzar este puente
aquí solamente son 100 metros
yo tengo amigas en el otro lado
de la provincia.
A mi novio también y hacía tiempo
que no los veía.
Galicia, junto con Asturias,
Cantabria y País Vasco,
quiere también restablecer
la movilidad
entre sus autonomías vecinas
la semana que viene.
Tendrán que solicitar al gobierno
central pasar a la nueva normalidad
porque esos movimientos
no están permitidos
durante el estado de alarma.
En Castilla la Mancha
el tránsito solo se permite
desde hoy entre Cuenca
y Guadalajara,
las dos únicas provincias
ue han pasado a la Fase 3.
En este último escalón Extremadura
es la única comunidad autonoma
que, hasta el próximo lunes,
ha preferido no permitir
los viajes
entre Cáceres y Badajoz.
El País Vasco,
en esta fase 3,
da un paso más.
Los padres retoman su imagen
habitual.
El aforo es el 100 por 100,
pero hay que respetar la distancia
de 2 m.
En los bares pequeños es muy difícil
cumplir otra.
Hoy sólo el 15% de los
establecimientos ha abierto.
Los hosteleros han hecho inversiones
en vitrinas,
ese hábito tan arraigado de auto
servirse,
ya es historia.
Los clientes celebran
poder sentarse de nuevo
en los taburetes a desayunar
o tomar un pintxo.
"Estoy encantada,
porque suelo venir mucho
y lo echaba de menos"
"Estar en la barra,
que era lo habitual antes.
Ahora lo tomas con más cariño"
Dentro,
el aforo no puede superar el 50%
y hay que respetar
la distancia de seguridad.
"Hay que mantener también
los 2 metros
así que hemos marcado
a los clientes
donde se pueden poner"
pero es lo más parecido
a volver a la normalidad dicen.
"Ahora esperemos que en la fase 3
la gente salga más
y podamos volver a las terrazas
que es a lo que
nos tenemos que dedicar ahora"
En las terrazas
el aforo se amplía al 75%
y podrá haber
hasta 20 personas por mesa.
Con losque ya hay abiertos
y los que hagan a partir de ahora,
se calcula
que el 72% de los bares
estará funcionando
a partir de esta semana.
En esta fase también se permite
la reapertura de discotecas,
aunque algunas comunidades,
como Baleares,
lo han prohibido
por no dar pasasos en falso,
algo que no ha sentado bien
al sector.
"Es sorprendente
y da a entender
que no están al corriente
del trabajo
que se ha hecho durante 2 meses
para conseguir
un protocolo de medidas específico
para el ocio nocturno"
Las que sí abran,
lo harán sin pista de baile
y con un tercio del aforo,
que no les parece suficiente.
"Hay que intentar llegar al 66%
que es el mínimo para abrir.
Abriremos a pérdidas,
pero cabe la posibilidad
de que un poco más adelante
podamos empatar"
Los responsables de varias
discotecas y salas de fiesta
se han concentrado
para pedir más libertad
en sus negocios,
está en juego, dicen,
la viabilidad
de unas 25 mil empresas
y 200 mil puestos de trabajo.
Hay cambios también
en el transporte,
que vuelve
a funcionar con normalidad,
aunque con medidas de protección.
Ya no se limita el aforo limitado
y aumenta la frecuencia.
Y el cambio afecta no solo
a los que entran en fase 3.
Para las comunidades
que han pasado a la fase 3,
hoy es el primer día en el que se
han flexibilizado las restricciones
dentro del transporte público.
Ya podemos ocupar
todos los asientos disponibles,
tanto en los trenes
urbanos e interurbanos,
como en los autobuses.
Para los que viajan de pie
no hay límite de aforo,
aunque hay que procurar mantener
la distancia de seguridad
entre los usuarios.
Siguen presentes los dispensadores
de gel para los clientes,
las tareas de desinfección y es
obligatorio el uso de la mascarilla.
Todas estas medidas también
son aplicables en la fase 2.
Madrid, Barcelona
y algunas provincias
de Castilla y León estrenan fase 2,
hay cambios para bares
y restaurantes,
se abren centros comerciales
y también algunos colegios.
Estamos en directo en Barcelona
y en Madrid, donde,
Javier García Martín,
algunos alumnos han vuelto a clase
pero con muchas medidas
de precaución.
Han reabierto sus puertas los
primeros centros de educación de la
Comunidad de Madrid.
Han recibido de forma escalonada,
los 100 primeros escolares.
Tienen que desinfectarse los zapatos
y la mochila,
y las manos.
Y les tomaran la temperatura.
Han recibido clase de refuerzo de
forma presencial siempre con cita
previa.
La comunidad ha dado libertad a los
centros,
para que es escalar han,
Ian aprovechado la jornada para
hacer labores administrativos.
Completamente vacío.
Así está hoy este colegio madrileño
de infantil y primaria,
Jaime Vera, de Torrejón.
Con 500 alumnos 37 han sido elegidos
para hacer tres horas de refuerzo
de asignaturas troncales
durante estas dos semanas.
Hoy no ha aparecido ningún niño.
Los padres ya se han adaptado
y ahora lo que están es preocupados
ante otro cambio para este alumnado
que es además el más vulnerable.
On line no llegamos a ellos
de la manera que nos gustaría.
En Cataluña, también muy pocos
alumnos han regresado a las aulas.
He traído la niña al colegio
porque trabajamos durante el día
y así es una forma
de que vuelva a la normalidad.
En mi caso no los he llevado
para lo que queda de curso
en septiembre.
Veo innecesario poner
en riesgo al niño.
Desde el sindicato mayoritario
de la enseñanza denuncian
que los centros aun no están
preparados
para una reapertura segura.
La vuelta a la aulas
no se ha preparado con tiempo.
No hay especio físico ni se puede
contratar a tanta gente
ni se pueden bajar las ratios
de esa manera.
Entre las principales asociaciones
de padres y madres
de alumnos diferentes opiniones.
Hay comunidades autónomas
y equipos directivos
que han renunciado a abrir
los centros educativos,
nosotros no lo compartimos.
A día de hoy la educación sigue
en un segundo plano
seguimos sin contar
con protocolos de actuación
medidas claras y viables
para la incorporación de seguridad
de nuestros hijos a los colegios.
Muchas dudas en esta vuelta parcial
a las aulas
que esperan se resuelvan
de cara a septiembre.
O ya están abiertos,
los más de 500 centros comerciales,
los 164 territorios que han pasado
la fase 2.
Gran parte de Catalunya.
Los centros comerciales han
reabierto con medidas de seguridad,
control desde el aforo to,
hemos visto colas en las puertas de
los estados: obligatorio el uso de
máscara y gel desinfectante.
Ya tenía ganas de ir de tiendas más
son los que se han lanzado a
reactivar la economía.
Hoy han vuelto al trabajo,
empleados casi 3 meses en un arte.
Desde primera hora de la mañana
ya había gente esperando
con todas las medidas
de seguridad.
Hoy han abierto más de 160 centros
en Madrid, Cataluña
y Castilla y León,
con aforo del 40% en las tiendas
y las zonas comunes solo
para transitar.
Han realizado
una inversión económica importante
en señalización.
También en la limpieza
de los baños,
que solo se pueden utilizar
a un tercio de su capacidad.
Abre el interior de bares
y restaurantes.
En la comunidad de Madrid,
pueden utilizar la mitad
de su capacidad.
Y en Barcelona, las terrazas
podrán ocupar el aparcamiento
de calle.
Entre los propietarios
hay preocupación.
Se puede ir a piscinas
y gimnasios con un tercio del aforo.
Se han reorganizado espacios
e inutilizado máquinas.
Aun así, muchos esperarán
a la fase 3 para abrir.
Hoy es un día señalado
para los contribuyentes
que aún no han presentado
la declaración de la renta
y que necesitan ayuda.
La Agencia Tributaria
ha abierto sus oficinas
para atender en persona,
con casi un mes de retraso
por la pandemia.
Con la mitad del espacio habilitado,
por razones de seguridad,
y también con la mitad
de fechas disponibles.
Así arranca la atención presencial
en una campaña de la Renta inédita
marcada, como casi todo,
por la crisis sanitaria.
Esta campaña finaliza
a finales de mes,
así que el último día para pedir
cita previa es el 29 de junio.
Algo de cola a primera hora
en las oficinas centrales
de la Agencia Tributaria.
Ellos son los primeros en llegar:
pidieron cita el viernes:
"Para sus objetos personales,
llaves, móvil, todo por favor"
Les dan bolsas para aislar enseres
y agilizar accesos.
Dentro, todo es distinto.
Así era antes la sala de espera
el año pasado.
Así es ahora, asientos aislados
y mascarillas obligatorias.
"que se me cae cada dos
por tres, pero vale"
Son poco más de 3 semanas de
atención cara a cara
para presentar la declaración.
El 30 de junio se agota el plazo
AGENCIA TRIBUTARIA:
"Hay tiempo para todos, hay
capacidad para atender a todos,
pero normalmente los que primero
vienen las personas de mayor edad"
"No tenemos internet ni nada de
nada de eso,
y tiene que ser presencial.
El sindicato CSIF,
quería limitar la atención
a las personas de más edad.
Dicen que la apertura es precipitada
pero el calendario aprieta.
Así que la agencia tributaria
recomienda seguir usando
la ayuda telefónica
y responsabilidad
en la petición de citas.
"Si no la van a hacer la declaración
por otras vías, que anulen sucita,
se lo pedimos encarecidamente
que lo anulen
para poder dárselo a otra persona"
De momento, se han presentado más
declaraciones
que el año pasado queda la tanda
final.
"A ver que nos toca"
Al 70% le tocará devolución.
Y unos 8 millones de personas ya
la han cobrado.
Hoy arranca el juicio
en la Audiencia Nacional
contra dos militares salvadoreños
por el asesinato, en 1989,
de 5 jesuitas españoles
en El Salvador,
entre ellos Ignacio Ellacuría,
ideólogo de la teoría de liberación.
En el banquillo de los acusados,
el ex Coronel
y ex viceministro de Defensa
salvadoreño Inocente Montano,
considerado ideólogo de la matanza,
y René Mendoza,
y uno de los miembros del batallón
que ejecutó a los sacerdotes.
Los dos militares se enfrentan
a penas de 150 años de cárcel
que hoy se sientan en el banquillo
Inocente Orlando Montano,
coronel y viceministro de Seguridad
de El Salvador en 1989.
Es uno de los altos mandos que,
según documenta la Comisión
de la Verdad de la ONU,
está presente en la reunión en
la se decide y ordena la ejecución,
sin dejar testigos,
de Ignacio Ellacuria,
quien, desde hace tiempo,
trabaja para conseguir una salida
negociada para un conflicto
que dura ya casi 10 años.
-Creo que la paz es posible,
lo cual no quiere decir
que sea fácil.
Pocas horas después,
en la madrugada del 16 de noviembre,
una unidad del Batallón Atlácatl
asesina a Ellacuria,
a otros 5 jesuitas,
a dos mujeres,
Elba Ramos,
que trabaja en la residencia,
y su hija de 15 años, Celina.
Montano, que no fue juzgado
en El Salvador,
acabó en Estados Unidos,
donde es localizado.
Tras una larga batalla legal,
iniciada por el Grupo Gernica
y La Asociación Pro Derechos Humanos
de España,
se consigue, en 2017,
su extradición,
en virtud del principio
de justicia universal.
-Es un juicio muy importante
porque, después de 30 años,
se va a realizar justicia
para los padres jesuitas,
para las dos empleadas
que fueron asesinadas
y también para todo el pueblo
de El Salvador.
Y además, se demuestra
que el juicio que se hizo
en aquel entonces en el Salvador
fue fraudulento
y fue una auténtica patraña.
Ahora llega a la Audiencia Nacional,
acusado de asesinato y terrorismo.
La crisis del coronavirus deja ya,
en todo el mundo,
7.100.000 contagiados
y 406.000 fallecidos
Y poco a poco, los países siguen
con su desescalada
Estamos en directo en Bélgica,
donde hoy reabren restaurantes
y hoteles y también el Reino Unido,
donde hoy empieza la cuarentena
para los que lleguen al país
Miguel Ángel Idígoras
Hoy entra en vigor,
la cuarentena quien Reino Unido,
seguirá revisando cada 15 días,
y afectará a cualquier ciudadano que
llegue al Reino Unido,
procedente de cualquier sitio.
A quienes crucen a través del canal
de la mancha,
a través del tren de alta velocidad,
que tiene su llegada aquí,
los sectores que se ven más
afectados,
pero también las compañías aéreas,
como British Airways,
que se viene a un proceso de
intervención de cambio social,
que afecta a miles de trabajadores.
Han escrito a una carta al gobierno
británico,
diciéndole que se haga cargo,
en la que sobre todo muestra su
sorpresa,
en una situación paradójica,
se va a someter a cuarentena a
ciudadanos que llegan procedentes.
Bélgica con 12 fallecidos,
ha entrado en la 3 fase de des
confinamiento.
Las provisiones y la libertad de
movimientos es la regla.
Han abierto bares y cafeterías,
con la obligación de respetar una
distancia de metro y medio entre las
mesas.
Actividades culturales sin público.
Y cultos con un máximo de 100
personas.
A partir de hoy,
ya se puede viajar libremente por
todo el país.
Las autoridades piden prudencia,
después de que ayer,
participasen en una manifestación
antirracista.
Nueva Zelanda está libre
de coronavirus
y lista para volver a la normalidad.
Lo ha dicho su primera ministra,
que espera declarar erradicado
oficialmente el virus
el 15 de junio.
No se han detectado nuevos casos
en los últimos 17 días,
y la última paciente diagnosticada
ya no tiene síntomas.
A partir de mañana,
los ciudadanos podrán regresar
a sus puestos de trabajo
y reanudar sus actividades
y sólo se mantendrán
las restricciones en la frontera.
En el país ha habido 1.504 contagios
y 22 muertes.
Esas restricciones en las fronteras
de muchos países
están generando muchas dudas,
sobre todo para los trabajadores
que tienen que viajar al extranjero.
Por eso,
el ministerio de exteriores
ha puesto en marcha un teléfono
de información
para dar respuesta
a algunos interrogantes
Conecta movilidad internacional,
buenos días.
Atendido por diplomáticos,
el servicio Conecta soluciona dudas
como éstas...
Soy empresario.
Pueden venir los ingenieros
que he contratado en Austria?
Deberán presentar la documentación
de que están contratados
por una empresa español,
pero tendrán
que hacer una cuarentena.
Soy empresaria.
Puedo hacer un viaje de negocios
a Corea del Sur?
Tendría que hacer una cuarentena
de catorce
días tras un test inicial de COVID,
sin embargo
existe una posibilidad
en la legislación coreana
que es que solicite en la embajada
de Corea aquí en Madrid
a la hora de solicitar el visado
una exención
de esa cuarentena por negocios.
Soy enfermera.
Tengo un precontrato para trabajar
en Londres?Puedo viajar?
deberá justificar a la entrada
con el contrato de trabajo
que es enfermera
y no necesitará hacer cu
arentena pues su actividad
se considera esencial.
Más de 150 países ponen
restricciones
a la entrada de viajeros
y el servicio CONECTA
atiende tanto las dudas
de los profesionales españoles
que salgan fuera como de los
extranjeros que vengan a España.
Qué países presentan más
dificultades ahora?
Países como china, incluso
profesionales
que tienen visados de larga duración
no pueden regresar a china
en estos momentos.
El año pasado cuatro millones
y medio de españoles viajaron
fuera por negocios y más de cinco
millones de extranjeros
visitaron nuestro país.
Nueva York,
la ciudad más castigada por
el coronavirus en Estados Unidos,
empieza hoy a reabrir,
pero con restricciones.
Hoy se reanuda la actividad
en la construcción
y algunos comercios.
Nos vamos en directo
a Times Square.
Sara Rancaño
allí son más de
las 9 y media de la mañana,
¿se nota más actividad?
La desescalada tiene 4 fases,
esta es la primera,
aún no ha vuelto su ritmo frenético,
sólo permite volver al trabajo de
sector de la construcción
agricultura y fábricas.
400.000 trabajadores,
han perdido el trabajo,
han seguido con el cierre.
Este es un pase significativo para
la ciudad.
Éste ha sido el epicentro de la
pandemia en todo el país.
Han muerto más de 21 1000 persona,
han advertido,
que para pasar a la 2 fase,
estarán muy pendientes de rebrotes.
Después de las manifestaciones
multitudinarias que han tenido estos
días.
El presidente Donald Trump
ha decidido replegar
a la Guardia Nacional,
y algunas de las demandas
de los manifestantes contra
la discriminación racial
empiezan a ser
atendidas en Mineapolis,
donde murió asfixiado George Floyd,
se remodelará todo
el departamento policial
Retirada de fondos
y desmantelamiento
del departamento actual
de la policía.
Eso es lo que piden
los manifestantes en las calles
de Minneapolis,
donde murió George Floyd
y eso es lo que ha anunciado
el ayuntamiento poco después
del sonoro abucheo que se llevó
el alcalde de la ciudad
en una manifestación
a la que acudió a título personal
y tuvo que abandonar entre gritos
de alcalde vete a casa.
Y mientras hoy comparece
ante el tribunal el agente acusado
de la muerte de Floyd,
varios estados empiezan a levantar
las medidas excepcionales
de seguridad.
En Washington siguen
las manifestaciones
a pesar de que el presidente Trump
ha retirado la Guardia Nacional.
Exigen a gritos a la policía
que se arrodille La Guardía Nacional
también se ha retirado
de los Ángeles, en California
una semana después de desplegarse
para contener las protestas
que, a pesar de todo, siguen siendo
multitudinarias.
Unas 20.000 personas se congregaron
en
Hollywood Boulevard Total Michel B.
Jordan: Hoy no podemos votar
-advertía el actor Michel B.
Jordan
ante las elecciones presidenciales
del próximo mes de noviembre,
pero lo que estamos haciendo ahora
hará que se escuche nuestra voz.
Los toques de queda también
se han levantado
en ciudades como Chicago, Buffalo
o Nueva York.
En esta última el alivio
de las medidas de seguridad
no ha acallado unas protestas
que se escuchan en todo el mundo.
En Palma, un jurado popular
ha declarado a este hombre
culpable de asesinato por matar
a su expareja
en la tienda de muebles
donde ella trabajaba
después de que la mujer decidiera
finalizar la relación.
El acusado ha confesado los hechos
y el juicio ha quedado visto
para sentencia.
La fiscalía ha rebajado su petición
de 27 a 24 años de cárcel.
Es la primera vista
que se celebra con jurado
desde la reanudación
de la actividad,
y la sala se ha tenido que adaptar
para mantener la distancia
de seguridad.
La velocidad a la que se buscan
certezas sobre el coronavirus
ha provocado una sobre publicación
científica.
Tanto que en algunos casos,
se han difundido
estudios contradictorios
en cuestión de días.
La situación ha puesto en entredicho
el prestigio de publicaciones
científicas como The Lancet,
con una controversia
sobre la hidroxi-cloroquina.
Marzo, un estudio revela que
el coronavirus tiene dos cepas
una más agresiva y otra suave.
Días después
se desmonta esta teoría.
En Francia, los medios se hacen eco
de un estudio
que relaciona una menor afección del
covid con el consumo de nicotina.
Al poco, es desmentido.
Nunca antes se había publicado
tanta información científica
sobre un virus
y nunca antes con tanta rapidez
y ahí surge el problema.
"Se están difundiendo
muchos estudios
que no han pasado
la revisión por pares.
Es decir, que otros científicos
no han revisado los resultados.
Sabemos que muchos
de estos estudios o son erróneos.
O tienen muchas limitaciones."
La hidroxicloroquina ha pasado
de ser un fármaco útil,
según los estudios,
a ser perjudicial,
según otros,
a volver a ser otra vez posiblemente
beneficioso y como este,
hay más ejemplos.
El problema, dicen los expertos,
es que los estudios científicos
en condiciones normales
llevan años incluso décadas
y ahora se están publicando
en semanas.
"De hecho, en este momento actual
todavía no tenemos claro
si hay tratamientos efectivos
frente al coronavirus
porque todavía estamos esperando a
los estudios clínicos más rigurosos"
Jose María es médico
del Hospital de Fuenlabrada.
Internista en primera línea de lucha
contra el Covid.
Los sanitarios como él
son quienes tienen que administrar
los medicamentos.
A falta de estudios concluyentes.
Han ido aprendiendo
con la experiencia.
"Viendo como iban respondiendo,
los pacientes a estos medicamentos,
sin evidencia clara de la respuesta
porque la realidad es
que los estudios
que tenemos ahora mismo.
Evidencias claras
no hay casi ninguna,
lo cual no significa
que no sean fármacos útiles."
A día de hoy, nos cuenta,
han aprendido mucho del virus,
como a interpretar
los parámetros analíticos
para saber
cómo va a evolucionar un enfermo
aunque certezas absolutas, pocas,
la mayor, insiste
y muy importantes,
el uso de la mascarilla
y la distancia social
previenen el contagio.
A esta hora ,
se investiga un foco de COVID-19
en el Hospital de Basurto,
en Bilbao,
donde han dado positivo
ocho pacientes
y dos profesionales sanitarios.
Y hemos sabido además
que en los últimos días se han
producido botellones y reuniones
en distintos puntos de España
sobre las que alertan
las autoridades
por los riesgos que suponen.
Pais Vasco estudia a esta hora
14 nuevos contagios.
Uno de los focos esta en el hospital
de Basurto con 10 positivos.
2 sanitarios y 8 paciente,
el brote se inicio tras detectarse
dos pacientes
El segun foco esta en el hospital
de Txagorritxu de Vitoria
donde 4 personas han dado positivo
entre ellas un paciente
y una enfermera
A grito de San Fermín 300 jóvenes
se concentraban este fin de semana
en el lago Mendillorri, en Pamplona
saltándose
la normativa sanitaria.
Se investiga quien
la convocó en redes sociales.
Agentes de policia disolvieron
esta concentracion con una táctica.
En Toledo la policia desalojo
una vivienda con 29 personas
que celebraban una fiesta erasmus
cuando el maximo permitido eran15.
Incumplimientos de la normativa
a los que se suman
las manifestaciones antirracistas
de este fin de semana en distintos
puntos de España,
con más asistentes
de los permitidos.
Las playas de Barcelona
y su área metropolitana
estrenan fase 2.
Se permite el baño recreativo
y tomar el sol,
sin limitaciones horarias.
El Ayuntamiento ha puesto en marcha
un plan para evitar aglomeraciones
y garantizar una distancia
de 4 metros entre grupos
en la arena.
María Ríos
La semana ha comenzado
con tiempo fresco y lluvioso,
sobre todo en la comunidad
valenciana, donde hoy han tenido
Ha sido un primer día de playa
fresca y nublada.
A partir del mediodía,
ha salido el sol,
la gente se ha animado a venir a
tomar el sol.
Es una vuelta controlada,
hay 38.000 personas,
controlarán a videos sensores que
han ido instalando hoy aquí en los
pósters del paseo marítimo.
Irán a tiempo real cuánta gente hay.
Cuando esté en aforo máximo se
cerraran.
La semana ha comenzado
con tiempo fresco y lluvioso,
sobre todo en la comunidad
valenciana, donde hoy han tenido
que sacar de nuevo el paraguas.
En el sur de Alicante
se esperan para esta tarde
fuertes tormentas y granizadas.
Aviso naranja hoy en el sur de
Alicante por tormenta
con riesgo de granizo.
Esta tarde podemos encontrar
imagenes como las que vimos ayer
en Castellón.
La tormenta ha ido bajando
de norte a sur
ahora mismo toda la provincia
de licante y valencia
se encuentran en aviso amarillo por
lluvia.
Ha estado lloviaendo por la mañana
y se prevee que siga por la tarde
dependiendo de la zona se puede
llegar a recoger
de 20 a 30 litros por m2
en una hroa.
La búsqueda de un cocodrilo
tiene en vilo a los vecinos
de las localidades próximas
a la confluencia de los ríos
Duero y Pisuerga,
en Valladolid.
La guardia civil rastrea la zona
desde el sábado,
después de recibir
las llamadas de varias personas
que aseguraban haber visto al animal
en Pesqueruela.
Por las huellas,
creen que se trata
de un cocodrilo del Nilo,
de aproximadamente
un metro y medio de longitud.
Expertos que colaboran
con el ministerio
de transición ecológica
se han unido hoy a la batida.
Los ayuntamientos de la zona
piden a los vecinos
que no se acerquen al río.
Las firmas de ropa de novia
son unas de las más afectadas
en el sector de la moda.
La primavera suele ser
su temporada fuerte
pero este año,
todos sus encargos
se han pospuesto.
La clave para paliar los daños,
nos cuentan,
es la trayectoria
que han forjado
y reinventarse.
Minimalista y llena de ilusión.
Es la nueva colección nupcial
de Isabel Núñez.
La iba a presentar
en la Bridal de Barcelona,
una de las ferias nupciales
más importantes
por el flujo
de clientes internacionales.
Primero se pospuso a junio,
vieron que era imposible
y ahora se ha pasado a septiembre
y esto no sabemos muy bien cómo va
a repercutir a la hora de las ventas
Aunque sea en septiembre no sabemos
como se va a mover el mercado.
Mantenerse a flote a la vez
que abrir nuevos caminos
para evitar el hundimiento.
En eso están...
porque aunque facturan
unos 60 vestidos en estas fechas
todas las novias han aplazado
sus bodas.
Nosotros vamos a intentar
lanzar internacional
porque tenemos
mucha clienta que nos escribe
interesada en nuestros vestidos
fuera de España y demas
y creemos que eso puede funcionar.
Con un ERTE, la firma de costura
de Fernando Claro
tambien tiene
sus encargos de novia en stand by.
-Poder mantener el puesto
de nuestros trabajadores
porque somos una empresa pequeñita.
Para nosotros eso
es la principal preocupación.
No queda otra que reinventarse.
Desde diseñar mascarillas
hasta lanzar la primera colección
de ropa "pret a porter".
-Es una línea más urbana,
más ponible, siempre con ese toque,
igual que la mascarilla,
que lo llevas a cualquier hora,
pero con ese toque de distinción,
de diseño.
Todo el ADN de la moda
en este nuevo accesorio
que ya forma parte
de nuestra forma de vestir.
La Biblioteca Nacional recibirá
mañana a los primeros investigadores
después de casi 3 meses cerrada
y dentro de unos días,
se permitirá
la visita del público
Hoy hemos podido entrar para ver
cómo se preparan para garantizar
la seguridad
en el préstamo de libros
y documentos.
Su silencio
es el mismo de siempre
y si echamos cuentas,
el aspecto de la Sala Principal
de la Biblioteca Nacional,
no debería de cambiar mucho.
Antes, de media, al día,
recibían poco más
de un centenar de investigadores,
sobre unos 308 puestos.
Ahora el límite será de 90,
por turno, de mañana y tarde.
Cuando se pongan frente
a sus pupitres,
los mismos, por cierto,
desde 1892,
consultarán los libros,
como se lleva haciendo
toda la vida: tocando el papel.
La higiene de manos
se considera suficiente,
en determinados fondos
el uso de guantes
no es lo más indicado
porque puede hacer
un poquito más complicada
la manipulación de documentos
y a lo mejor dañarlos,
tampoco tendría por qué.
De vuelta al deposito,
les aguarda el aislamiento,
a secas,
sin productos de por medio.
Se dejarán aquí los documentos
y en el sistema
se registra al momento
y pasados esos 14 días
ya se colocan en el lugar
que les corresponda.
Mientras nos descubre los libros
que se quedaron confinados
en el estado de alarma,
a la espera de ser recogidos,
Arsenio Sánchez,
jefe de Conservación,
nos cuenta
que el plazo de cuarentena
es el pactado internacionalmente
por seguridad,
pero no tiene por qué
ser el definitivo.
La variedad de soportes,
el tipo de material
que es el tipo de material
como se encuentran
en la biblioteca nacional
hace difícil establecer
un tiempo preciso
en el momento
de conocimiento actual.
Él sabe lo que quizá
se pregunten,
de 35 millones de títulos
en sus fondos,
cuáles han sido
las cinco primeras peticiones:
entre ellas,
el Románico en Cantabria
o La historia ilustrada
del Vestido.
Todavía más tiempo tardará en abrir
la Sagrada Familia, en Barcelona.
Lo hará el sábado 4 de julio
y los primeros en visitarla,
serán, Ángela García Romero,
los que han estado en primera línea
de la lucha contra la pandemia.
La sagrada familia quiere rendir
homenaje al personal sanitario,
ha puesto su disposición 12.000
entradas gratuitos.
Los 2 primeros fines de semana,
será en exclusivo para ellos.
En julio también podrán acceder al
templo los fines de semana los
ciudadanos empadronados en
Barcelona.
La Sagrada familia ha puesto 125.000
entradas a su disposición.
Sólo hasta el 31 de diciembre.
Lo que no sabemos,
es la fecha de apertura total.
No sabemos cuándo se va a poder
acoger a turistas internacionales.
No sabemos cuándo se van a reanudar
las obras.
A dos días de que vuelva el fútbol,
sigue creciendo el debate
sobre la presencia o no
de público en las gradas.
Algo con lo que no contaban
algunos equipos,
que han aprovechado el parón
para hacer obras en sus estadios.
Así están el Sadar, en Pamplona,
el Bernabéu o el Ciudad de Valencia.
Gobierno y Liga, tienen opiniones
distintas sobre la cuestión.
En poco más de 48 horas volverá
a rodar el balón.
Y lo hará en silencio.
Toda España está,
desde hoy, mínimo en fase 2.
Un momento, en el que la Liga solo
puede disputarse a puerta cerrada.
Si en la 3, o ya
en la "nueva normalidad"
habrá público o no y dónde
está por ver.
Habría que legislar.
Hay clubes que han sondeado.
Y el presidente de la Liga asegura
que vería bien que entrase
afición donde se pueda.
Sin embargo, Pedro Sánchez dejó
clara hace unas horas
la postura del Gobierno.
Es de justicia que no haya
en un sitio sí y otro no.
A la espera de conocer si hay o no
alusión a esto en el Real decreto
que se aprobará mañana
en Consejo de Ministros
y que regulará
esa nueva normalidad
una nueva norma en la cuestión
de la afición
no influiría igual
a todos los equipos.
El Levante se va a ir a jugar
a 200 kilómetros de Valencia
a un estadio con capacidad
para 2000 personas.
No se mueve Osasuna,
pero con el Sadar en obras,
no puede abrir las puertas.
Sí podría hacerlo el Real Madrid,
pero en el Di Stefano,
donde va a jugar de local
y cuyo aforo completo
son 6000 asientos.
Si se aplicara a las ligas
profesionales
la regulación de otros espectáculos,
es decir,
permitir un tercio de público,
los blancos se jugarían el título
contra el Barça
con 2000 aficionados frente
a los cerca de 30.000
que entrarían al Camp Nou.
El Real Club Celta es uno
de los equipos
que se ha interesado
por la posibilidad
de jugar con público.
Los vigueses se re-estrenan
el sábado, en casa,
contra el Villarreal
de Santi Cazorla,
quien cree que si se admite gente
en las gradas,
tendrá que admitirse
en todos los estadios por igual.
Público sí,
pero en todos a la vez
y cuando se pueda
ese es el mensaje
que nos da Santi Cazorla
Público sí,
pero en todos a la vez
y cuando se pueda
ese es el mensaje
que nos da Santi Cazorla
horas antes de volverse a calzar
las botas
y saltar al césped.
Nos lo cuenta desde el vestuario
del Villarreal,
donde ya ven está todo listo
para enfrentarse al Celta de Vigo
con una preocupación.
Y nos confiesa qué la llamada
le ha hecho especial ilusión
durante estas últimas semanas.
Amigo íntimo de Iker
al que ve de presidente
de la federación de fútbol.
Se apagan las alarmas
en Can Barça
Leo Messi ha vuelto a entrenar
con sus compañeros esta mañana.
Después de dos días trabajando
en el gimnasio
y otro más
sobre el césped pero en solitario,
por una contractura,
hoy se ha reincorporado ya al grupo.
Así que estará disponible
para jugar el sábado en Mallorca.
-Unas pequeñas molestias,
una contractura
sin mayor importancia,
que hemos controlado de otra manera,
evitando que entrene con el grupo.
Pero creo que está perfectamente
y que no va a tener ningún problema.
La Liga Griega ha vuelto este fin
de semana.
Antepenúltima jornada
en la que volvió a ganar
el líder, el Olimpiakos.
Aunque la noticia ha estado
en la suspensión de un partido
por la amenaza del coronavirus.
El Xanti-Atrómitos se tuvo
que aplazar
por un incremento de casos
registrado en los días previos
en la ciudad del equipo local.
Los Reyes han visitado el Centro
de Alto Rendimiento de Madrid,
la Residencia Joaquín Blume,
donde desde hace unos días
han vuelto a entrenar algunos
de nuestros mejores deportistas.
Don Felipe y Doña Letizia
los han puesto como ejemplo
de superación frente a la pandemia.
La visita de los reyes
a este consejo superior de deportes
les ha permitido ver
sobre el terreno
como nuestros deportistas de élite
se han reincorporado
a los entrenamientos
aqui han visto a nuestros
deportistas olímpicos y paralímpicos
prepararse como Carlona Marín,
Lidia Valentín.
La visita ha finalizado con una
gran foto de grupo
en la que el rey ha puesto como
ejemplo a los deportistas espñoles
ejemplo de superación y de equipo
en los que tenemos que mirarnos
todos los espñoles
para superar la crisis
generada por la pandemia.
Los 47.000.000 de españoles
somos un gran equipo
necesitamos superar esta crisis
apoyándonos en esos valores
que os definen a vosotros
los deportistas.
Un reto que mirandonos
en vosotros vamos a ganar.
"Hacía falta limpiar este deporte".
Es la contundente opinión
de Lydia Valentín,
tras la publicación de un informe
que acusa
a la Federación Internacional
de Halterofilia
de ser un "nido de corrupción
al más alto nivel".
Libia está acostumbrada,
a cargar con muchos kilos,
ahora sacado a la luz la trama que
acusaba de dopaje en su deporte.
Ya era hora de que saliera la
verdad,
que alguien o destapada,
aunque perjudique al deporte,
es mucho mejor,
que salgas.
Tiene una plata y un oro olímpicos,
que no pudo celebrarlo en el podio.
Soy una de las deportistas más
perjudicadas por el doping.
He salido llorando de rabia,
esto es un alivio que se destape.
Que se vea la realidad.
Para los próximos jugos tiene un
doble sueño.
Ser la abanderada,
serían mis cuartos juegos,
y serían 4 medallas olímpicas,
algo histórico.
La barra marca los 2 m de distancia
que hay que tener en la entrevista.
Alex Palou ha debutado
este fin de semana
en la Indycar estadounidense.
Es el cuarto piloto español
que compite en la categoría.
No tuvo suerte: un accidente
en el circuito del óvalo de Texas
le impidió terminar la carrera.
El mismo Palou
nos ha contado cómo fue el choque.
Se fue contra el muro, reboto,
yo estaba abajo e intente
esquivarlo pero no hubo manera
asi que una pena tremenda
proque necesitaba esas 200 vueltas.
Vuelven también los rallies.
El primero en disputarse ha sido
en Suecia,
y lo ha ganado Oliver Solberg,
hijo del excampeón del mundo,
Peter Solberg.
Un clan pegado al volante.
Solberg ha ganado con sólo 18 años,
y con su madre
-también expiloto profesional-,
de copiloto.
Y hoy nos despedimos
con dos tributos a George Floyd
que hemos visto
en las últimas horas.
Éste es el que le ha hecho
el artista Banksy,
con su nueva obra La bandera de EEUU
prendida por el fuego de una vela,
junto al retrato difuminado
de una persona negra
y la frase "alguien va a tener
que subir y derribar la puerta"
Y a ese movimiento,
BLACK LIVES MATTER,
también se han unido,
los artistas de un musical
de Broadway
sobre la historia de los Temptation,
interrumpido durante meses
por la pandemia.
Lo han hecho con esta canción
"Desearía que lloviera".